Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The ``[scheduler] driver`` config option has been deprecated. This was previously used to switch between different scheduler drivers including custom, out-of-tree ones. However, only the ``FilterScheduler`` has been supported in-tree since 19.0.0 (Stein) and nova increasingly relies on placement for basic functionality, meaning developing and maintaining out-of-tree drivers is increasingly difficult. Users who still rely on a custom scheduler driver should migrate to the filter scheduler, using custom filters and weighters where necessary.
ko: ``[scheduler] 드라이버`` 설정 옵션은弃용되었습니다. 이 옵션은 이전에 custom, out-of-tree 드라이버를 포함한 다양한 scheduler 드라이버를chsel할 수있었습니다. 그러나 19.0.0 (Stein) 이후에 only FilterScheduler가 in-tree에 지원되었으며, nova는 기본 기능을위한 배치에 increasingly 의존하고 있으므로, out-of-tree 드라이버를 개발하고 유지 관리하는 것은 increasingly increasingly 어렵습니다. 사용자들은 여전히 custom scheduler 드라이버를 사용하고 있다면, filter scheduler로 mig리ят해야하며, custom filters와 weighters가 필요할 때 custom filters와 weighters를 사용해야합니다.

source: The ``[scheduler] periodic_task_interval`` config option has been removed. It was no longer used by any supported scheduler drivers.
ko: ``[scheduler] periodical_task_interval`` 설정 옵션은 더 이상 사용되지 않는다. 지원되는 모든 스케줄러 드라이버에 의해 사용되지 않는다.

source: The ``[scheduler] scheduler_driver`` config option has been removed, along with the ``nova.scheduler.driver`` setuptools entrypoint.
ko: ``[scheduler] scheduler_driver`` 설정 옵션은 `nova.scheduler.driver` setuptools 엔트리 포인트와 함께 제거되었습니다.

source: The ``[upgrade_levels]/compute`` RPC API pin is removed (or set to "auto") and services are restarted.
ko: ``[업그레이드 수준]/compute`` RPC API pin이 제거되거나 ("auto")로 설정되며 서비스가 재시작됩니다.

source: The ``[vmware] wsdl_location`` configuration option has been removed after being deprecated in 15.0.0. It was unused and should have no impact.
ko: ``[vmware] wsdl_location`` 설정 옵션은 15.0.0에서 비활성화된 후 제거되었다. 비활성화된 후에는 사용되지 않았으며 영향을 미치지 않는다.

source: The ``[vnc] keymap`` and ``[spice] keymap`` configuration options, first deprecated in 18.0.0 (Rocky), have now been removed. The VNC option affected the libvirt and VMWare virt drivers, while the SPICE option only affected libvirt. For the libvirt driver, configuring these options resulted in lossy keymap conversions for the given graphics method. Users can replace this host-level configuration with guest-level configuration. This requires noVNC 1.0.0 or greater, which provides support for QEMU's Extended Key Event messages. Refer to `bug #1682020`__ and the `QEMU RFB pull request`__ for more information.
ko: ``[vnc] keymap`` 및 ``[spice] keymap`` 설정 옵션, 18.0.0 (Rocky)에서 처음 비활성화되었으며 현재 제거되었습니다. VNC 옵션은 libvirt 및 VMWare virt 드라이버에 영향을 미쳤으며, SPICE 옵션은 libvirt에만 영향을 미쳤습니다. libvirt 드라이버에서 이러한 옵션을 구성하면, 사용자에게는 graphics method에 따라 lossy keymap conversion이 발생합니다. 이 host-level 설정은 guest-level 설정으로 대체할 수 있습니다. 이에 대해 noVNC 1.0.0 이상이 필요하며, QEMU의 Extended Key Event messages에 대한 지원을 제공합니다. 더 많은 정보는 `bug #1682020`__ 및 `QEMU RFB pull request`__에 참조하십시오.

source: The ``[vnc] keymap`` and ``[spice] keymap`` options will be removed in a future release.
ko: ``[vnc] keymap`` 및 ``[spice] keymap`` 옵션은 향후 릴리스에서 제거될 예정입니다.

source: The ``[workarounds] disable_libvirt_livesnapshot`` config option has been deprecated. This was necessary to work around an issue with libvirt v1.2.2, which we no longer support. For more information refer to `bug #1334398`__.
ko: ``[workarounds] disable_libvirt_livesnapshot`` 설정 옵션은 더 이상 사용되지 않습니다. 이 설정 옵션은 libvirt v1.2.2과 관련된 문제를 해결하기 위해 필요했습니다. 그러나 이 문제는 더 이상 지원되지 않습니다. 더 많은 정보를 얻으려면 `bug #1334398`를 참조하십시오.

source: The ``[workarounds]/disable_native_luksv1`` configuration option has been introduced. This can be used by operators to workaround recently discovered performance issues found within the `libgcrypt library`__ used by QEMU when natively decrypting LUKSv1 encrypted disks. Enabling this option will result in the use of the legacy ``dm-crypt`` based os-brick provided encryptors.
ko: ``[workarounds]/disable_native_luksv1`` 설정 옵션은 도입되었다. 이 설정 옵션은 QEMU가 natively LUKSv1 암호화된 디스크를 암호화하는 `libgcrypt library`__을 사용하여 최근에 발견된 성능 문제를 해결하기 위해 운영자에 의해 사용할 수 있다. 이 설정을 활성화하면 legacy ``dm-crypt`` 기반의 os-brick 제공 암호화자를 사용하게 된다.

source: The ``[workarounds]/ensure_libvirt_rbd_instance_dir_cleanup`` configuration option has been introduced. This can be used by operators to ensure that instance directories are always removed during cleanup within the Libvirt driver while using ``[libvirt]/images_type = rbd``. This works around known issues such as `bug 1414895`_ when cleaning up after an evacuation and `bug 1761062`_ when reverting from an instance resize.
ko: ``[workarounds]/ensure_libvirt_rbd_instance_dir_cleanup`` 설정 옵션은 도입되었다. 이 설정 옵션은 Libvirt 드라이버를 사용하여 `libvirt/images_type = rbd`를 사용할 때, 인스턴스 디렉터리를 항상 청소 중에 제거하는 것을 보장하는 데 사용할 수 있다. 이 설정은 evacuation 후 청소와 인스턴스 리サイズ 후 복원하는 동안 알려진 문제인 `bug 1414895`_와 `bug 1761062`_를 해결한다.

source: The ``[workarounds]/rbd_volume_local_attach`` configuration option has been introduced. This can be used by operators to ensure RBD volumes are connected to compute hosts as block devices. This can be used with the ``[worarounds]/disable_native_luksv1`` configuration option to workaround recently discovered performance issues found within the `libgcrypt library`__ used by QEMU when natively decrypting LUKSv1 encrypted disks.
ko: ``[workarounds]/rbd_volume_local_attach`` 설정 옵션은 도입되었다. 이 설정 옵션은 연산자들이 RBD 볼륨을 컴퓨터 호스트에 블록 디스크로 연결하는 것을 보장할 수 있다. 이 설정 옵션은 `libgcrypt library`__에 의해 사용되는 QEMU가 natively LUKSv1 암호화된 디스크를 암호화하는 동안 발견된 최근의 성능 문제를 해결하기 위해 `disable_native_luksv1` 설정 옵션과 함께 사용할 수 있다.

source: The ``[workarounds]disable_native_luksv1`` workaround configurable has been removed after previously being deprecated during the Wallaby (23.0.0) release.
ko: ``[workarounds]disable_native_luksv1`` 설정이 Wallaby (23.0.0) 릴리스 이후에 비공식적으로 비활성화되었습니다.

source: The ``[workarounds]rbd_volume_local_attach`` and ``[workarounds]disable_native_luksv1`` options have been deprecated as of the 23.0.0 release ahead of removal in the future as the underlying ``libgcrypt`` performance regressions that prompted their introduction have been resolved.
ko: ``[workarounds]rbd_volume_local_attach`` 및 ``[workarounds]disable_native_luksv1`` 옵션은 23.0.0 버전부터 제거를 앞두고 제거되기 전에 하위 ``libgcrypt`` 성능 저하가 인도된 옵션으로 인해 제거되었습니다.

source: The ``[workarounds]rbd_volume_local_attach`` workaround configurable has been removed after previously being deprecated in the Wallaby (23.0.0) release.
ko: ``[workarounds]rbd_volume_local_attach`` 설정이 Wallaby (23.0.0) 릴리스에서 이전에 비활성화된 후에 제거되었습니다.

source: The ``[wsgi] secure_proxy_ssl_header`` parameter has been deprecated. Use the ``http_proxy_to_wsgi`` middleware from ``oslo.middleware`` instead.
ko: ``[wsgi] secure_proxy_ssl_header`` 매개 변수는弃용되었습니다. 대신 ``oslo.middleware.http_proxy_to_wsgi`` 미드웨어를 사용하십시오.

source: The ``[xenserver]/vif_driver`` configuration option is deprecated for removal. The ``XenAPIOpenVswitchDriver`` vif driver is used for Neutron and the ``XenAPIBridgeDriver`` vif driver is used for nova-network, which itself is deprecated. In the future, the ``use_neutron`` configuration option will be used to determine which vif driver to load.
ko: ``[xenserver]/vif_driver`` 설정 옵션은 제거를 위해弃용되었습니다. XenAPIOpenVswitchDriver vif 드라이버는 Neutron을 사용하고 XenAPIBridgeDriver vif 드라이버는 nova-network를 사용합니다. 이는 itself가弃용되었습니다. 미래에, use_neutron 설정 옵션을 통해 vif 드라이버를 로드할 수 있는지 결정할 것입니다.

source: The ``[xenserver]/vif_driver`` configuration option was deprecated in the 15.0.0 Ocata release and has now been removed. The only supported vif driver is now ``XenAPIOpenVswitchDriver`` used with Neutron as the backend networking service configured to run the ``neutron-openvswitch-agent`` service. See the `XenServer configuration guide`_ for more details on networking setup.
ko: ``[xenserver]/vif_driver`` 설정 옵션은 15.0.0 Ocata 릴리스에서弃용되었으며 현재 제거되었습니다. 현재 지원되는 vif 드라이버는 ``XenAPIOpenVswitchDriver`` 이며 Neutron을 백엔드 네트워킹 서비스로 사용하여 ``neutron-openvswitch-agent`` 서비스를 실행하는 것을 지원합니다. 더 많은 네트워킹 설정에 대한 정보는 `XenServer 설정 가이드`_를 참조하십시오.

source: The ``bandwidth`` field has been removed from the ``instance.exists`` and ``instance.update`` versioned notifications and the version for both notifications has been bumped to 2.0. The ``bandwidth`` field was only relevant when the XenAPI virt driver was in use, but this driver was removed in the Victoria (22.0.0) release and the field has been a no-op since.
ko: ``bandwidth`` 필드는 ``instance.exists`` 및 ``instance.update`` 버전화된 알림에서 제거되었으며, 두 가지 알림의 버전은 2.0으로 업그레이드되었습니다. ``bandwidth`` 필드는 XenAPI virt 드라이버가 사용되는 경우만 의미가 있었지만, 이 드라이버는 Victoria (22.0.0) 릴리스에서 제거되었으며, 필드는 이미 비용이 없는 경우가되었습니다.

source: The ``caching_scheduler`` scheduler driver, which was deprecated in the 16.0.0 Pike release, has now been removed. Unlike the default ``filter_scheduler`` scheduler driver which creates resource allocations in the placement service during scheduling, the ``caching_scheduler`` driver did not interface with the placement service. As more and more functionality within nova relies on managing (sometimes complex) resource allocations in the placement service, compatibility with the ``caching_scheduler`` driver is difficult to maintain, and seldom tested. The original reasons behind the need for the CachingScheduler should now be resolved with the FilterScheduler and the placement service, notably:
ko: ``caching_scheduler`` 스케줄러 드라이버, 16.0.0 피크 릴리즈에서弃기된 후에 제거되었다. 기본 ``filter_scheduler`` 스케줄러 드라이버와는 달리, ``caching_scheduler`` 드라이버는 배치 서비스와 인터페이스를 맺지 않았다. 배치 서비스에서 자원 할당을 관리하는 nova의 기능은 점점 더 복잡해지고, ``caching_scheduler`` 드라이버와의 호환성은 유지하기가 어렵고 seldom 테스트된다. ``caching_scheduler``의 원래 이유는 now ``filter_scheduler``와 배치 서비스를 통해 해결된다.

source: The ``chance_scheduler`` scheduler driver was deprecated in Pike and has now been removed. You should enable the ``filter_scheduler`` driver instead. If ``chance_scheduler`` behavior is desired (i.e. speed is valued over correctness) then configuring the ``filter_scheduler`` with only the ``AllHostsFilter`` enabled and adjusting ``[filter_scheduler]/host_subset_size`` will provide similar performance.
ko: ``chance_scheduler`` 스케줄러 드라이버는 피크에서弃용되었으며 현재 제거되었습니다. 따라서 ``filter_scheduler`` 드라이버를 활성화해야 합니다. ``chance_scheduler`` 동작이 원하는 경우 (즉, 속도가 정確성보다 더 중요하다면) ``filter_scheduler``를 구성할 때만 ``AllHostsFilter``를 활성화하고 ``[filter_scheduler]/host_subset_size``를 조정하면 유사한 성능을 제공할 수 있습니다.

source: The ``changes-before`` request parameter can be passed to the servers, os-instance-action and os-migrations APIs:
ko: ``changes-before`` 요청 매개 변수는 서버에 전달할 수 있으며, os-instance-action API와 os-migrations API에서 사용할 수 있습니다.

source: The ``compute_stats_class`` configuration option was deprecated since the 13.0.0 Mitaka release and has been removed. Compute statistics are now always generated from the ``nova.compute.stats.Stats`` class within Nova.
ko: ``compute_stats_class`` 구성 옵션은 13.0.0 미타카 릴리스 이후부터弃용되었으며 제거되었다. 컴퓨터 통계는 이제 항상 Nova에서 Nova.compute.stats.Stats 클래스에서 생성된다.

source: The ``config_drive_format`` config option has been deprecated. This was necessary to workaround an issue with libvirt that was later resolved in libvirt v1.2.17. For more information refer to `bug #1246201`__.
ko: ``config_drive_format`` 설정 옵션은弃용되었습니다. 이 것은 libvirt에 대한 문제를 해결하기 위해 필요했으며 나중에 libvirt v1.2.17에서 해결되었습니다. 더 많은 정보는 `bug #1246201`__를 참조하십시오. * `__ : bug #1246201의 원문입니다.

source: The ``console_driver`` config opt in the ``DEFAULT`` group has been deprecated and will be removed in a future release. This option no longer does anything. Previously this option had only two valid, in-tree values: ``nova.console.xvp.XVPConsoleProxy`` and ``nova.console.fake.FakeConsoleProxy``. The latter of these was only used in tests and has since been replaced.
ko: ``console_driver`` config opt ``DEFAULT`` 그룹에 있는 ``console_driver`` 옵션은弃용되었으며 향후 릴리스에서 제거될 예정입니다. 이 옵션은 더 이상อะไร도 할 수 없습니다. 이전에 이 옵션은 두 가지 유효한, 내부에 있는 값만 existed: ``nova.console.xvp.XVPConsoleProxy`` 및 ``nova.console.fake.FakeConsoleProxy``. 이 중에서 나중에 테스트에서만 사용되었으며 이후 대체되었습니다.

source: The ``console_token_ttl`` configuration option has been moved to the ``consoleauth`` group and renamed ``token_ttl``. It should no longer be included in the ``DEFAULT`` group.
ko: ``console_token_ttl`` 구성 옵션은 ``consoleauth`` 그룹에 이동되었으며 ``token_ttl``로 이름이 변경되었다. 더 이상 ``DEFAULT`` 그룹에 포함되지 않도록 할 수 있다.

source: The ``db_driver`` configuration option was deprecated in a previous release and has now been removed. This option allowed you to replace the SQLAlchemy database layer with one of your own. The approach was deprecated and unsupported, and it is now time to remove it completely.
ko: ``db_driver`` 설정 옵션은 이전 버전에서弃용되었으며 현재 완전히 제거되었습니다. 이 옵션은 SQLAlchemy 데이터베이스 계층을 자신의 것으로 대체할 수 있는 것을 허용했습니다. 이 접근 방식은弃용되었으며 지원되지 않았으며, 지금은 완전히 제거해야 합니다.

source: The ``delete_host`` command has been added in ``nova-manage cell_v2`` to delete a host from a cell (host mappings). The ``force`` option has been added in ``nova-manage cell_v2 delete_cell``. If the ``force`` option is specified, a cell can be deleted even if the cell has hosts.
ko: ``delete_host`` 명령은 ``nova-manage cell_v2``에서 세ลล에 호스트를 삭제하는 것을 추가했습니다. 호스트 매핑에 대한 세ลล에서 호스트를 삭제하는 데 사용됩니다. ``force`` 옵션은 ``nova-manage cell_v2 delete_cell``에서 추가되었습니다. ``force`` 옵션을 지정하면 세ลล에 호스트가 있는 경우에도 세ลล을 삭제할 수 있습니다.

source: The ``dhcp_domain`` option has been undeprecated and moved to the ``[api]`` group. It is used by the metadata service to configure fully-qualified domain names for instances, in addition to its role configuring DHCP services for *nova-network*. This use case was missed when deprecating the option initially.
ko: ``dhcp_domain`` 옵션은 deprecated가되었으며 ``[api]`` 그룹으로 이동되었습니다. 이 옵션은 메타데이터 서비스가 인스턴스에 fully-qualified domain names을 구성하는 데 사용되며, *nova-network*에 대한 DHCP 서비스를 구성하는 데도 역할을합니다. 이 사용 경우는 처음에 옵션을 deprecated 할 때 misses되었습니다.

source: The ``fping_path`` configuration option has been deprecated. /os-fping is used by nova-network and nova-network itself is deprecated and will be removed in the future.
ko: ``fping_path`` 설정 옵션은弃용되었습니다. /os-fping은 nova-network에 의해 사용되고, nova-network 자체가弃용되며 미래에 제거될 예정입니다.

source: The ``hide_server_address_states`` configuration option is now deprecated for removal. In future, there will be hard coded server state ``building`` for which server address will be hidden. The policy 'os_compute_api:os-hide-server-addresses' also is deprecated for removal. More details `here`_
ko: ``hide_server_address_states`` 구성 옵션은 현재 제거를 위해 비활성화되었습니다. 미래에는 server state 'building'이 하드 코딩되어 server address가-hidden 될 것입니다. policy 'os_compute_api:os-hide-server-addresses'도 제거를 위해 비활성화되었습니다. 더 많은 정보는 `여기`

source: The ``hw:sound_model`` flavor extra spec and the matching ``hw_sound_model`` image property were added to allow the configuration of a sound device within an instance. This is useful with the new spice-direct console type. The default remains no sound device, but when using the libvirt hypervisor driver you can select from ``sb16``, ``es1370``, ``pcspk``, ``ac97``, ``ich6``, ``ich9``, ``usb``, and ``virtio``. For most use-cases ``usb`` is likely to be the best choice unless you have at least libvirt 8.2.0 and libvirt 10.4.0.
ko: ``hw:sound_model`` 플레버의 추가 스펙과 일치하는 ``hw:sound_model`` 이미지 속성은 사운드 장치를 인스턴스 내에서 구성할 수 있도록 추가되었다. 이 기능은 새로운 스피시-디렉트 콘솔 타입과 함께 유용하다. 기본적으로 사운드 장치가 none으로 유지되지만 libvirt 하이퍼바이저 드라이버를 사용할 때는 ``sb16``, ``es1370``, ``pcspk``, ``ac97``, ``ich6``, ``ich9``, ``usb``, 및 ``virtio``를 선택할 수 있다. 대부분의 사용 경우에 ``usb``가 가장 적합한 선택이지만至少 libvirt 8.2.0 및 libvirt 10.4.0를 사용하는 경우는 ngoại lệ이다.

source: The ``hw:usb_model`` flavor extra spec and the matching ``hw_usb_model`` image property were added to allow the configuration of a USB controller within an instance. This is useful with the new spice-direct console type which supports passing through USB devices from the client to the instance, such as a smart card reader. There is also an additional ``hw:redirected_usb_ports`` / ``hw_redirected_usb_ports`` pair which controls how many ports the USB controller has. This number will vary based on the USB controller selected. The default remains no USB controller, but when using the libvirt hypervisor driver you can now also select from ``qemu_xhci`` and ``nec_xhci``.
ko: ``hw:usb_model`` 플레버의 추가 스펙과 일치하는 ``hw_usb_model`` 이미지 속성은 인스턴스 내에서 USB 컨트롤러의 구성이 가능하도록 추가되었다. 이 기능은 새로운 스피시-디렉트 콘솔 타입이 USB 장치가 클라이언트에서 인스턴스에 전달되는 것을 지원하는 새로운 기능이다. 예를 들어 스마트 카드 리더와 같은 USB 장치를 통과할 수 있다. 또한 추가 ``hw:redirected_usb_ports`` / ``hw_redirected_usb_ports`` 쌍이 USB 컨트롤러가 선택된 수를 제어한다. 이 수는 USB 컨트롤러에 따라 달라진다. 기본적으로는 USB 컨트롤러가 none인 경우지만 libvirt 하이퍼바이저 드라이버를 사용할 때는 ``qemu_xhci`` 및 ``nec_xhci``를 선택할 수 있다.

source: The ``hw:vif_multiqueue_enabled`` flavor extra spec has been added. This is a boolean option that, when set, can be used to enable or disable multiqueue for virtio-net VIFs. It complements the equivalent image metadata property, ``hw_vif_multiqueue_enabled``. If both values are set, they must be identical or an error will be raised.
ko: ``hw:vif_multiqueue_enabled`` 플레버의 추가 속성은 ``hw:vif_multiqueue_enabled``와 동일한 속성으로, virtio-net VIFs의 multi-queue를 활성화하거나 비활성화할 수 있는 보oleans 옵션입니다. 이 속성은 equivalent image metadata property와 동일한 ``hw_vif_multiqueue_enabled``를 보완합니다. 두 속성의值가 모두 설정되면, 동일한 값이 아니면 오류가 발생합니다.

source: The ``idle_timeout`` option in the ``api_database`` group has been renamed to ``connection_recycle_time``.
ko: ``api_database`` 그룹의 ``idle_timeout`` 옵션은 ``connection_recycle_time`` 로 이름이 변경되었습니다.

source: The ``image_info_filename_pattern``, ``checksum_base_images``, and ``checksum_interval_seconds`` options have been removed in the ``[libvirt]`` config section.
ko: ``image_info_filename_pattern``, ``checksum_base_images``, 및 ``checksum_interval_seconds`` 옵션은 ``[libvirt]`` 구성 섹션에서 제거되었습니다.

source: The ``image_ref_url`` entry in legacy instance notification payloads will be just the instance image id if ``[glance]/api_servers`` is not set and the notification is being sent from a periodic task. In this case the periodic task does not have a token to get the image service endpoint URL from the identity service so only the image id is in the payload. This does not affect versioned notifications.
ko: ``image_ref_url`` 항목은 전통적인 인스턴스 알림 패드에서 ``[glance]/api_servers``가 설정되지 않은 경우, 단기 일정 task에서 알림을 보낸다면, 단순히 인스턴스 이미지 ID가 들어가게 됩니다. 이 경우, 단기 일정 task는 ID 서비스에서 이미지 서비스 엔드포인트 URL을 얻기 위해 토큰을 가지고 있지 않기 때문에, 단지 이미지 ID가 패드에 들어가게 됩니다. 이 경우는 버전화된 알림에 영향을 미치지 않습니다.

source: The ``image_upload_handler`` option in the ``xenserver`` conf section has been deprecated. Please use the new option of ``image_handler`` to configure the image handler which is used to download or upload images.
ko: ``image_upload_handler`` 옵션은 ``xenserver`` conf 섹션에 있는 ``image_upload_handler`` 옵션은弃용되었습니다. 새로운 ``image_handler`` 옵션을 사용하여 이미지 핸들러를 구성하여 이미지 tải-down 또는 tải-up을 사용합니다.

source: The ``initial_cpu_allocation_ratio``, ``initial_ram_allocation_ratio`` and ``initial_disk_allocation_ratio`` configuration options have been added to the ``DEFAULT`` group:
ko: ``기본 CPU 할당 비율``, ``기본 RAM 할당 비율`` 및 ``기본 디스크 할당 비율`` 설정 옵션은 ``DEFAULT`` 그룹에 추가되었습니다.

source: The ``injected_files``, ``injected_file_content_bytes`` and ``injected_file_path_bytes`` quotas are removed from the ``os-quota-sets`` and ``os-quota-class-sets`` APIs.
ko: ``injected_files``, ``injected_file_content_bytes`` 및 ``injected_file_path_bytes`` quotas가 ``os-quota-sets`` 및 ``os-quota-class-sets`` API에서 제거됩니다.

source: The ``live_migration_uri`` option in the [libvirt] configuration section is deprecated, and will be removed in a future release. The ``live_migration_scheme`` should be used to change scheme used for live migration, and ``live_migration_inbound_addr`` should be used to change target URI.
ko: ``live_migration_uri`` 옵션은 [libvirt] 구성 섹션에 있는 것으로, 향후 릴리스에서 제거될 예정입니다. ``live_migration_scheme``를 사용하여 live migration scheme을 변경하고, ``live_migration_inbound_addr``를 사용하여 목표 URI를 변경해야 합니다.

source: The ``long_rpc_timeout`` configuration option is now used for the RPC call to the scheduler to select a host. This is in order to avoid a timeout when scheduling multiple servers in a single request and/or when the scheduler needs to process a large number of hosts.
ko: ``long_rpc_timeout`` 설정 옵션은 현재 스케줄러에 RPC 호출을 위해 호스트를 선택하는 데 사용됩니다. 이로 인해 여러 서버를 한 요청에서 scheduling 할 때 또는 스케줄러가 많은 호스트를 처리해야 할 때 타임아웃을 피할 수 있습니다.

source: The ``maxPersonality`` and ``maxPersonalitySize`` limits are excluded from the ``GET /limits`` API response.
ko: ``maxPersonality`` 및 ``maxPersonalitySize`` 제한은 ``GET /limits`` API 응답에서 제외됩니다.

source: The ``max_concurrent_live_migrations`` configuration option has been restricted by the minimum value and now raises a ValueError if the value is less than 0.
ko: ``max_concurrent_live_migrations`` 속성은 최소한의 giá치로 제한되어 있으며 현재 0보다 작은 giá치가면 ValueError가 발생합니다.

source: The ``maximum_instance_delete_attempts`` configuration option has been restricted by the minimum value and now raises a ValueError if the value is less than 1.
ko: ``maximum_instance_delete_attempts`` 설정 옵션은 최소한의 giá치로 제한되어 현재 최소한의 giá치보다 작을 경우 ValueError가 발생합니다.

source: The ``networks`` quota, which was only enabled if the ``enabled_network_quota`` config option was enabled and only useful with *nova-network*, is removed. It will not longer be present in the responses for the APIs while attempts to update the quota will be rejected.
ko: ``네트워크`` 가용량, *nova-network*만 사용할 수 있는 경우에만 활성화되며, *enabled_network_quota* config 옵션이 활성화된 경우에만 활성화되며, 제거되었습니다. API 응답에서 더 이상 나타나지 않으며, 가용량을 업데이트하려고 시도할 경우 거부됩니다.

source: The ``non_inheritable_image_properties`` configuration option inhibits the transfer of image properties from the image an instance was created from to images created from that instance. There are, however, image properties (for example, the properties used for image signature validation) that should *never* be transferred to an instance snapshot. Prior to this release, such properties were included in the default setting for this configuration option, but this allowed the possibility that they might be removed by mistake, thereby resulting in a poor user experience. To prevent that from happening, nova now maintains an internal list of image properties that are absolutely non-inheritable regardless of the setting of the configuration option. See the help text for ``non_inheritable_image_properties`` in the sample nova configuration file for details.
ko: ``non_inheritable_image_properties`` 설정 옵션은 인스턴스에서 이미지로 생성된 이미지의 속성들을 이미지에서 이미지로 생성된 속성들을 전달하지 않도록 방지한다. 그러나, 이미지 속성 (예를 들어, 이미지 서명 유효성 확인을 위한 속성)가 인스턴스 스냅샘을 위해 전달되지 shouldn't* ever* 전달되어야 하는 속성들이 있다. 이전 버전에서는 이러한 속성들이 설정 옵션의 디폴트 설정에 포함되어 있었지만, 이는 오류로 인해 poor user experience를 유발할 수 있는 가능성이 있었다. 이러한 문제를 방지하기 위해 nova는 설정 옵션의 설정에 관계없이 absolutelly non-inheritable 속성들을 internal list에 유지한다. ``non_inheritable_image_properties`` 설정 옵션에 대한 도움말을 확인하려면 샘플 nova 설정 파일을 확인하십시오.

source: The ``notify_on_api_faults`` config option and the ``api.fault`` notification it enabled have been removed. As noted in `bug 1699115`_, the ``api.fault`` notification has not worked since the v2.1 API was introduced. As the v2.0 API is supported with the v2.1 codebase since Newton, this notification has not been emitted since Newton. Given that no one has reported an issue with this in that time, it is simply removed.
ko: ``notify_on_api_faults`` 설정 옵션과 ``api.fault``通知이 활성화된 것을 제거했습니다. `bug 1699115`_에 noted 된 것과 같이 v2.1 API가 도입된 이후 ``api.fault``通知은 작동하지 않습니다. v2.0 API는 Newton 이후 v2.1 코드베이스와 함께 지원되기 때문에 Newton 이후 이通知은 발신되지 않았습니다. 이 동안 이 문제에 대한 신고가 없기 때문에 단순히 제거되었습니다.
